---
title: 重拾我这长草的博客，简单说下最近
categories:
  - 杂说
abbrlink: 19596
date: 2020-02-08 19:40:18
---

距离上次写文章几乎差不多是一年之前的事情了，然而我最近才记起来我还有一个博客！虽然没有添加评论系统，是因为私以为写博客这件事情在于总结自己，而不是在于别人如何看待，所以认为博客之类，用Github Page就足够了。而且用Hexo+Github Page，源稿我也尽数存着，如果我真能坚持下来，那时候再考虑另外建站再加好好美化一番也来得及，免得始乱终弃，浪费钱财，这种事情，之前我就做过了...



## 一年里我干了什么

### 年轻人的第一台PS4，第二台游戏主机

就在我上一篇博客发表不久之后，我下单了第一台ps4，以2840元的价格，还算是比较合理(至少地平线还是个不错的游戏，大圣归来就比较惨了是不)

{% asset_img  bill-of-ps4.jpg %}

日思夜想地终于盼来了开箱之日，我当时激动的心情到现在都还记得...

{% asset_img my-first-ps4.jpeg %}

#### 然后才发现

拥有ps4，只是剧情的开始，成为真正的玩家要经过各种游戏的洗礼......

而自己真的很少有精力去肝一个游戏..



#### 移动天地灭

中国移动的尿性想必大家都是有所耳闻的，我就是一个深受其害的人，那是刚刚推出了大红大火了一阵子的绝地求生类游戏APEX，我因为刚刚购入了PS4也想凑这个热闹，然后发现网路一直是处于半瘫痪状态，明明PSN商店还能正常连接，下载游戏的速度也很可观，但就是到APEX会挂掉！我以为只有彩6才会如此毕竟土豆服务器也难免，难道EA的香港服务器也难以抵御？

家里宽带不能随便更换，而且换宽带也未必就有显著的提升效果，所以就一脚踏入了加速器的坑...



#### 网易UU加速器

为了好好体验一把游戏，我给中国移动打过电话，大概是希望他们可以分配我一个独立ip(现在想来就是痴心妄想)，说我想玩PS4，你们这样整的我游戏体验极差，然而那边的客服装疯卖傻，还一脸问号的问：“PS4？”好像不知道PS4何为物，面对这样的情况，我也难以解释，一言以蔽之就是玩游戏的，那边的客服大概了解了，说这样吧我给你重启个路由器...

我:...?我TM重启路由器还要你帮忙么！？？

然后又对牛弹琴地扯了一堆，对移动是彻底绝望了，于是期望着有曲线救国的办法，转而投向了一些加速器产品。



##### 我为何选择了网易UU加速器

- 网易UU加速器口碑在当时还是不错的，至少在当时是... 现在网易UU加速器更是被贬为UU减速器，我用主机加速器在NS上试了一把，美其名曰加速成功，然而看不到半点效果，该断线的还是断线，系统也更新不了，令人绝望。

- 当时网易UU主机加速器是不收费的！换句话说，当时网易UU的主机加速服务是完全白嫖的！只要你可以在你的路由器上装上网易UU加速器的插件，随便你怎么加速，反正不收半毛钱，这也是最吸引我的一部分，但是我当时用的路由器是小米路由器3A。

   {% asset_img mi-router-3A.jpg 现在已经退役的小米路由器3A %}

   {% blockquote %}

   让我评价这个小米路由器3A我只能说：垃圾。

   {% endblockquote %}

   因为它连最基本的提供wifi的工作都无法胜任，断线重连是家常便饭，所以换上netgear R6400之后我就把这个小米路由器给扔在房间里了。

   顺便说说这个netgear R6400，我当时咸鱼逛到深夜，可以看看当时的成交价:(本来我已经小刀好了，结果因为指纹支付直接付款了，这是脑残的地方)，好在成色确实非常可以：

   {% asset_img bussiness-netgear6400.jpg 当时的netgear R6400还真是这个价，仅仅过了一年，现在6300V2都比这个价钱便宜多了 %}

   当时我因为买不起6300V2，二手市场上的6300V2基本在450开外，迫于手头拮据，委屈求全入了R6400，实际上表现还是可以的，如果不是某科学的上网方式发烧户的话，R6400是完全够用的。但是R6400确实也有很多不足之处，比如体积大，也不支持open-wrt，而EX6400和6300V2都可以！梅林固件玩的还是比较爽的，有不少插件，而现在软路由玩家蜂起，成本降低，梅林固件也暴露出了越来越多的弊病，很多插件不能发挥最大功效，还有一部分插件repo已经长草，成为失踪人口无人维护（~~实际上我自己的项目也是这样的虽然有人关注很惊讶但是就是懒得看issue2333~~），例如这个[签到dog插件](https://github.com/sadoneli/merlin380-qiandao)，反正我试了，不行，如果你可以，请发邮件告诉我。

   

   回到正题，我为了装网易UU加速器插件，买了网件R6400，折腾了梅林固件，然后用手机端的网易UU加速器客户端，有了一回正常的游戏体验。着差不多是我2-3月初干的事情。

   {% asset_img netgearR6400.jpeg 刚开箱的netgear R6400，它一直陪我战斗到现在 %}


- 用UU加速器的另外一个原因是这东西可以完全脱离windows平台，只要在路由器上装加速器插件，手机上click一下就可以加速了，就完全不会影响到我pc上Manjaro的使用，那时候我已经脱离win平台了，现在觉得拿linux作为日用真是各种不方便，但是至少比把windows当作日用有更多的锻炼机会(有时候装个软件就能折腾死你真的)。 现在我用Windows作为我的日用平台完全是因为.... 
{% blockquote %}
	一起上网课！
{% endblockquote %}
什么钉钉，微信，他们只提供windows和macOS平台的服务，所以就换成win了。而且这个电脑也是几年前服役的老家伙，跑Win7已经力不从心了，开学考虑换成Arch也好。


### 买买买
仗着过年收了一点压岁钱，我疯狂的买买买，开始了无脑消费的贤者模式。然而到现在也没有一个通关的游戏(虽然19年6月-20年2月没有玩）。（据统计，我玩的最多的游戏是MHW，大概玩了80+个小时）
{% asset_img ps4-mhw.jpg 我获得的最稀有的奖杯居然是... 烤肉！%}

总体来说，我玩ps4的时间大概不会超过150个小时. 估计到现在也是

#### 为什么只有150h？
150h大概是我2月到6月的成果，因为2月之后紧接的就是开学，我从高二上学期升入高二下学期... 只能每周末回家才能玩一会儿游戏，而且不能每天都玩。忙着写代码，折腾东折腾西，偶尔再写点作业，大概就是这样一个情况。

#### 6月处刑
就这样，水到了2019年6月，也就是，高考月。
我那时候才发觉，我TM明年这个时候也要高考了，我应该做点什么吧？是吧？
当时我在做什么呢？也就是指，3月到6月？

#### 追忆，3月到6月

##### 学习Modern C++，制作了HTTP服务器
我学习Modern C++的契机是无意之间发现了一本好书，读了几页，为之倾倒——
{% blockquote %}
woc! 还能这么玩！
{% endblockquote %}
我当时发现的就是这本书——[Effective Modern C++](https://book.douban.com/subject/25923597/)，发现这本书之后，我在学校里面用kindle读，甚至在自修课都用kindle读！ 每逢周末，都迫不及待地想把书中的一些东西实践，就这样几乎弄了一个月，中间还发现了一个同样中二的社区——[PureCpp社区](http://purecpp.org/)，令我佩服的是这个站完全是cinatra驱动的！出于对Modern C++的一腔热血，我也开始尝试写自己的基于Modern C++的http服务器，于是就有了[httpc](https://github.com/trisolaris233/httpc)。 然而功能远远不能及Cinatra那样强大，而且我本来就是web白痴，压根不知道https那种东西是如何实现的。这不过是个几千行的小小小项目，却锻炼了我Google，翻阅源代码的能力，因为Modern C++的数量很少，很容易出现前人从未见过的问题！就这样折腾了一个月，有了httpc的雏形，这也是第一个全部在linux平台上开发的项目，我甚至真的用他来驱动过我的网站！当时真的觉得非常有成就感，可以一览httpc是如何驱动一个网站的：

```c++
int main() {
    httpc::Server main_server(
        "0.0.0.0",
        "2333",
        "/home/sakakiyukiho/www"
    );

    main_server.AddRouter("/", [&main_server](httpc::Request& req, httpc::Response& res){
        res.RenderFromStaticFile(main_server.GetDocumentRoot() + "/css_naked.html");
    });
    
    main_server.AddRouter("/list", [&main_server](httpc::Request& req, httpc::Response& res){
        std::string resstr("<html><body><ul>");
        auto root(main_server.GetDocumentRoot());
        for (auto& article : 
            std::filesystem::directory_iterator(root + "/articles")) {
            std::string article_path(article.path());
            auto pos = article_path.find_last_of('/');
            std::string filename(article_path.substr(pos + 1));
            resstr
                .append("<li><a href=\"")
                .append(std::string("articles/") + filename)
                .append("\">")
                .append(filename).append("</a></li>");
        }
        resstr.append("</ul></body></html>");
        res.RenderString(resstr);
    });
    
    main_server.Start();
    for(;;) {}
  
```

当时我想用httpc做我的个人网站的http服务器，搭建一个css naked的个人博客网站，然后再自己写一个博客程序，能把markdown文件转换成html就可以了，基本上已经完成了，甚至这个简单至极的博客程序用了node.js一个轮子直接当了，不怕笑话，Node.js也是我现查现写的，项目地址在这里:[mht](https://github.com/trisolaris233/mht),一看这草率的命名，就知道这是个单纯为了生产的纯粹的工具~~人~~程序。


然而BUG层出不穷，GET和POST的问题根本无法解决，或者说根本无力解决...而且还在大肆修改类结构，感觉代码完全就是崩坏状态，于是就弃坑不填了... 无能狂怒 还真是有趣呢...


##### 直到6月 沉迷游戏无法自拔
如果要我说我4月份和6月份都在做什么的话，我只能说，大概在玩游戏

玩什么游戏？ 阴阳师和MHW，MHW是我3月份的时候购入的实体盘，一开始创了一个小号，玩了十多个小时，基本摸清楚游戏思路之后重新建了一个大号玩，然后玩了60+个小时，总共80+小时。

大概到5月，开始对阴阳师这个游戏表现出兴趣，在咸鱼上淘了一个10块钱的开局号(据我所知现在40块钱可以买到非常不错的号了，当时不行，40块钱最多买到一个鬼切开局号)。甚至写了脚本在我离开家的时候自动帮我领寿司，然而我的计划失败了，因为我万万料想不到的是我妈居然使用物理侵入的办法直接使电脑关机！然后周末放学了我兴冲冲的一看，什么！居然半个寿司也没领！难道我的脚本挂了...?

### 暑假，学习，学到了啥？

之后的暑假，我几乎把所有心思都放在学习上，把手机扔了，电脑拆了，每天早起，写化学题...生物题... 开头几天还要补数学课，就这样整天把自己关在房间里，有时候觉得哇自己真的挺努力啦... 然而事实是残酷的，虽然是有些进步，但是我显然是努力错了方向，劲用错了地。 这就好比你使出浑身解数，最后只把物体移动了1mm一样，感觉非常的丧气。只觉得自己的付出没有得到可靠的回报，于是...我又漂了。

#### 8月底，用偷攒的钱买手机
在暑假之间，我有幸获得了来自表哥的一笔良心善款，说是捐赠我买点文具啥的，记得好像有2k。为什么说是善款呢？这里就不再解释了，因为我怕一解释便又节外生枝出了千余字，怕是没人愿意看(~~我也不指望有多少人可以愿意看233~~),我确是用了一部分钱买了一些文具以外，心一狠，就下单了荣耀9x，也就是暑假期间房间流传的千元机性价比之王，然后又抽空和同学出去玩。





